Α ’ s veritatis aberrent, Re quo' verd- plura leges apud m Grawerlrm ιιι Βιιι Th
Qurfiat‚ quod multa, ettam erudrtrll' m1‚rn sacrarum l‘tterarumr ι etatio÷=¹1
= neavraverttatrsaberrarevrdemus² an etiam pertinet summ Rev. Tel

ι lerrl'rogramma Re Philosophrsmo Erreg'etico Qdid nunc ιιοιιι) mirum est?
’ ιιιιοιιΙ tam falsas ιιιιιοιιιιιι Eccles. lll. v 19-21. interpretationes vide-⁴¹„
mus? Ne'c enim ex ¹contextu, nec ιιιιι sgmfieatrbus‚ terminis h¹ic occurren.

tibus tribuendis ea explicuerunt verba. Mediis' itaque ab ιιι ιιιιιιιιιιιι- ¹ ¹

bus negleRis, nullam cum dogmatibus fidei convenientiam his m νειιιιι
ι ffelle, 'olim opinari sunt. Quis est, qui nesciat, hereticos quosdam olim¹ ’

inRe probate voluille‚ animas hominum postmortem dormire? Neminem ’ ·‹ ·

’ ,ιιοιιο fugere, credo, loannem Clericum, vnum magna sane erudmons Ro a,

Rrina pollentem, propterea, quia varia ltoc ιιι libro, δι maxime hoe ιιι ef· -4 , ’

¹ ¹ ¹ fato citato contra analogiam fidei pugnantia oceurrere, ipsa visa sunt, auto· ι
y ’ rem buius libri non virum Rufini ιιυςιν, sed Sadducaeum qbeulam, pronun· ,

³ tiarae SeR nili ptaeiudicia quaeRam animum eius occupallent, aliter hac:
de re ἰιιιιιιιιιιιπ ’

Rgo qriideni, fi quid ιιι Re re iudieare valen, indicti, Salomonem liis¹
in 'verbis non solum ιιιιιιιοιιιιιιιιιειιι anime non ιιιιιςι sedetiam eir laisv
tverbis a'Re'o argumentrlm aliquod pro ea demonstranda desumi polle.
⁴ 'Hinc pro meis quidem viribus hec verba difficiliora explicabo ex signifi f
¹ datibus terminorum, nec non cbntextu: deinde vero ostendam, quatenus· ’

ex hoc loco ammottalrtas anrmae demonstran poff t ³

Primo omnium inquirendum vemt, ιιιιιιι per ΞἹΝ *22 δι per ιιῧιῖι ·· ι
filios hommum& bestiae intelligat Salomo? Varias ΕἹΝ ³22 significa· ,
tiones accipere, ipse quidem usus testatnr, δι confr. praetereaB. 'Danu' ιιι- ,

· terp¹ §. 57. eR. maj. Ex versu autem proxime antecedenti, quid hoc* ⁴

’ loco significet, erui poterit. Ita enim Salomov 18. loquitur: Αιιιειιι -
ι s. negotIum filiorum hominis quod attinet5 eos Det¹1sprobecognoscits¹ ,

explorat, addet, quinam eorum stne ipsae bestie s. utr bestie. Quis inde - ’
non videt, Salomonem discrimen aliquod mter homines ιιιι Ιιιιιιιιιιιιειθι

qui

 

