tingere soler, idern ἰιιιιιιΙ us (sci. dr piis ιι impiis) contingere potede
⁴maxime hoc omnibns contingit, ur omnes eodem modo naturali morian· r
tur, omnes quidem uno spiritur s ve anima gaudent, nec pius pre impio

habet pro-rogativam (nempe quoad externa) nam omnes (s ve fint pii,
Ἴ sive s nt impii) morte intereunt (adeoque haec omnia s ntul intereunt).
Ιδθιι quis internam hominis partem, animam nempe, ita conspicere poterat,
ut hec externa hominibus hoc inmundo contingentia? status post mortem
eorum maxime differt asiatu huius vite: post mortem enim anime pio-
rum, summa felicitate ac dignitate perfruuntur, licet fortasse hoc ιιι mundo
maxime infelices, &omni honore mundano destituti suerint: anima verp

impiorum, licet fortasse hac ιιι vita omnem voluptatem sensualem perce-

perint, dt ad summos honores pervenerint, non nifi taediis ac maxima infe·
sicitate adficietur. V ι

Hunc sensum esse verborum, practerea ex toto contextu perspi
cere licet. Duo inprimis tradarionis capita hunc Salomonis librum con-
tinere, δι alii observarunt interpretes· Priori nempe membro de omniunt
rerum vanitate homines certos vult reddere, dr altero homines ad pre ιι-
vendi rationem commovere conatur, ita tamen, ut hanc suam dodri·

narn de rerum vanitate immisceat Quum nunc Salomo primo omnium
de rerum vanitate dixisset, fimul ea, quae homines,bona huius mundi pro

sutitrnis inprimis habentes, obiicere ιιοιειιιιι,Ι removet. Hinc Cap. Ι. ιι.
13-18. adfirmat, omnent sapientiam humanam, nist divina per spiritum S
“ efficienda accedat, multum omnino redii secum eoniundum habere,
quo adeoque effato reiicitur illud, quod obiici potuisset: Scientiam, seu
cognitionem rerunt esse aliquid iucundi, quod homo per adiones suas sbi
acquirere posset. Deinde Cap. 11, dt seqq' inprimis demonstrari videmus,
homines‚s tetiam ex prudentia sua pradica, quarn stbi acquirere conentur,
omnes suas adiones dirigere vellent, tamen saepissime falli: quod' inprimis
Cap, 111, a vers. 16, usquead finem huius Cap. ex hoc fundamento* probat,
quia experientia satis testetur, loco iuris ac iustitiae summam impietatem,
summam iniustitiam esse: ne tamen hocce cum summa Dei iustitia pugna-

tevideatur, addit, Deum certo ac statuto tempore ιι pios, &impios iudi-
catu-

 

